## Определение точек монтажа

Под точками монтажа понимаются точки или поверхности на трехмерных объектах, на которых можно разместить другие объекты. Точки монтажа подходят для исключающего размещения соответствующей точки захвата на трехмерном объекте. Пример: Размещение центра отверстия несущей шины на центре отверстия основы. Таким образом, точка монтажа является точкой захвата.

Управление размещением 3D-объектов на точке монтажа осуществляется по определенным правилам:

* Точки монтажа копируют [Направление Z](cabinetgui_h_anschlussdefinieren.md) поверхности, выбранной в ходе определения. Направление Z указывает, как должен быть направлен размещаемый в точке монтажа объект.
* Выравнивание XY-слоя точки монтажа можно дополнительно повернуть посредством 90°-ных шагов или в диалоговом окне Опции размещения на произвольный угол, за счет чего дополнительно поворачивается размещаемый там объект. При этом координатное перекрестие на курсоре позволяет выполнять графический контроль текущих настроек направления.

!!! note "Замечание:"

!!! tip "Совет:"

Условия:

* Вы открыли проект.
* Открыты навигатор пространства листа и пространство листа.
* Пространство листа содержит трехмерный объект.

1. Выберите следующие команды: Вкладка Вставить > группа команд Инструмент для монтажных работ > Точка монтажа.
2. Переместите курсор на 3D-объекты.  
  
Точки, края и поверхности, находящиеся под курсором, автоматически выделяются светлым. Отображаются точки захвата.
3. Щелкните мышкой по точке на нужной поверхности.  
  
Определяемая точка монтажа появится на курсоре в виде координатного перекрестия.
4. С помощью комбинации клавиш [Ctrl] \+ [Shift] \+ [R] выполняется поворот оси Х точки монтажа перпендикулярно с шагом 90°.
5. Выберите пункт всплывающего меню Опции размещения, чтобы установить любой угол поворота для оси Х в диалоговом окне [Опции размещения](cabinetgui_d_platzieroptionen.md).
6. Разместите точку монтажа щелчком мыши.
7. В диалоговом окне Свойства занесите нужные значения в поля Имя и Описание. Или в качестве альтернативы нажмите для этого на кнопку [...], чтобы в следующем диалоговом окне выбрать имя и описание уже существующей точки монтажа.
8. Щелкните по кнопке [OK].

**См. также:**

* [Логика устройства: Принцип](cabinetgui_k_betriebsmittellogik.md)
* [Отображение инструмента для монтажных работ](cabinetgui_h_montagehilfenanzeigen.md)
